

№ | Ссылка на проект | Отрасль бизнеса | Описание | Используемые библиотеки | Презентация проекта 
---|---|---|---|---|---
1 | [Анализ оттока банковских клиентов](https://github.com/oleg-dmitriev-123/Portfolio-Data_Analysis/tree/9e43b0dc26e47a774e792c7f6de477dcc51a26af/bank_clients_churn_analysis)| Финтех, Банкинг | Исследование клиентов регионального банка и выделение портрета клиентов, которые склонны уходить из банка. Проведение EDA. Проверка статистических гипотез о поведении клиентов. Построение дашборда в Tableau. Рекомендации по внедрению продуктов для удержания клиентов.| *pandas, numpy, matplotlib, seaborn, plotly, scipy* | [Презентация "Анализ оттока банковских клиентов"]( https://drive.google.com/file/d/1HLbPkueL3xK9YjyuDd2n3O8MlFotgy9w/view)
2 | [Анализ рынка заведений общественного питания Москвы](https://github.com/oleg-dmitriev-123/Portfolio-Data_Analysis/tree/main/fast_food_moscow_research) | Консалтинг | Исследование рынка общественного питания в Москве. По результатам исследования компания должна принять правильные решения относительно открытия нового кафе. В проекте использовались сторонние источники с адресной информацией для получения информации об административных округах Москвы по известным названиям их улиц. Произведен исследовательский анализ данных. Акцент в проекте сделан на визуализацию результатов исследования: pie chart, jointplot, boxplot, barplot, distplot. Осуществлено подключение к гугл-таблице и парсинг данных с помощью модуля requests из библиотеки io (BytesIO). |  *pandas, seaborn, matplotlib, datetime, plotly, scipy, math, io* |[Презентация "Анализ рынка заведений общественного питания Москвы"](https://drive.google.com/file/d/1Q72ftfBwyzasfzSKuPHTVRjZ2PYGa2eW/view)
3 | [Анализ оттока клиентов фитнес-центра](https://github.com/oleg-dmitriev-123/Portfolio-Data_Analysis/tree/main/fitness_clients_churn_analysis) | Консалтинг | Сеть фитнес-центров разрабатывает стратегию взаимодействия с клиентами на основе аналитических данных. Выполнен исследовательский анализ данных. Построена матрица корреляций признаков. Построены модели прогнозирования оттока клиентов. Модели обучены по алгоритмам "Logistic Regression" и "Random Forest". Учтена мультиколлинеарность признаков. Выполнена нормализация и стандартизация данных. Произведено сравнение моделей по метрикам accuracy, precision и recall. Выполнена кластеризация клиентов двумя способами: на основании алгоритма K-Means и матрицы расстояний(дендрограммы). Описаны профили клиентов каждого кластера. Даны рекомендации по уменьшению оттока клиентов фитнес-центров|  *pandas, sklearn, scipy, seaborn, matplotlib* |[Презентация "Анализ оттока клиентов фитнес-центра"](https://drive.google.com/file/d/1gbyV1XKQjFBrQo6Ims-nbZVsJdiehlo4/view)
4 |  [Поиск закономерностей в данных о продажах  игр](https://github.com/oleg-dmitriev-123/Portfolio-Data_Analysis/tree/main/games_research) | Геймдев, Компьютерные игры | Анализ игровых рынков Северной Америки, Европы и Японии за 2014-2016 гг. Составление портретов пользователей разных стран и выявление важных закономерностей, влияющих на продажи игр.  Выполнен исследовательский анализ данных. Сравнение игровых платформ. Проверкены статистические гипотезы с помошью t-тестов. Даны рекомендации по выбору ЦА, жанра игры, платформы. |   *seaborn, matplotlib, pandas, scipy, pylab* | [Презентация "Поиск закономерностей в данных о продажах  игр"](https://drive.google.com/file/d/1f36-E_4rTFzUzM0ikpTDxc9e_L7Vi9uk/view)
5 | [Отчет в формате дашборда о взаимодействии пользователей с карточками статей Яндекс.Дзен](https://github.com/oleg-dmitriev-123/Portfolio-Data_Analysis/tree/main/yandex_zen_topics_research_dashboard)| Маркетинг | Анализ взаимодействия пользователей с карточками Яндекс.Дзен. Составлен дашборд в Tableau. Выявлены темы статей, привлекающие наибольшее кол-во читателей. Визуализация произведена посредством графиков stacked area chart и pie chart. Установлена взаимосвязь между темами источников и темами карточек. |  *Tableau* | [Презентация "Взаимодействие пользователей с карточками статей Яндекс.Дзен" ](https://drive.google.com/file/d/1CxiSY9KtOVw9Ft1Vi-GpDVgZhIe10mIY/view)
6 | [Выполнение SQL-запросов посредством Jupyter/Анализ базы данных книжного магазина](https://github.com/oleg-dmitriev-123/Portfolio-Data_Analysis/tree/main/sql_queries_in_jupyter)|E-commerce, Электронная коммерция|Проведен анализ базы данных с информацией о книгах, издательствах, авторах, а также пользовательских обзорах книг. Эти данные помогут сформулировать ценностное предложение для нового продукта. В проекте выполняются SQL-запросы, написанные в Jupyter. Доступ к базе данных осуществляется с помощью функции create_engine из библиотеки sqlalchemy. Отработаны основные команды PostgreSQL. Использовались CTE. | *pandas, sqlalchemy* 
7 | [Оценка результатов A/B-теста новой платежной воронки](https://github.com/oleg-dmitriev-123/Portfolio-Data_Analysis/tree/main/a_b_test_new_payment_funnel)|E-commerce, Электронная коммерция| Проведена оценка результатов A/B-теста новой платежной воронки. Дана оценка корректности проведения теста. Выполнен EDA. Оценены результаты A/B-тестирования. Проверена статистическая разница долей z-критерием.| *pandas, numpy, matplotlib, datetime, plotly, scipy, math* |
8 | [Изучение поведения пользователей в мобильном приложении стартапа, продающего продукты питания](https://github.com/oleg-dmitriev-123/Portfolio-Data_Analysis/tree/main/meal_startup_mobile_clients_research)| Мобильная разработка, iOS, Android | Изучение поведения пользователей мобильного приложения. Произведен исследовательский анализ данных. Построена воронка событий (переходов по экранам приложения). Выполнена оценка резултатов A/A/B-теста внедрения нового экрана в приложении. Сформулированы и проверены статистические гипотезы относительно внедрения нового функционала. |  *pandas, seaborn, matplotlib, datetime, plotly, scipy, math* 
9 | [Проверка гипотез об увеличении выручки интернет-магазина](https://github.com/oleg-dmitriev-123/Portfolio-Data_Analysis/tree/main/online_store_revenue_hypothesis) |E-commerce, Электронная коммерция | Проверка и преоритезация 9 гипотез по фремворкам ICE, RICE. Анализ A/B-теста: построение графиков кумулятивного среднего чека, кумулятивной выручки, относительной и кумулятивной конверсий по группам А и B. Проверка статистической значимости в различиях конверсий между группами A и B по сырым и "очищенным" данным. Выводы о различиях между группами A и B. |  *pandas, numpy, matplotlib, scipy, datetime*
10 | [Анализ клиентов развлекательного мобильного приложения](https://github.com/oleg-dmitriev-123/Portfolio-Data_Analysis/tree/main/application_clients_analysis)| Мобильная разработка, iOS, Android  | Проведен исследовательский анализ данных: созданы пользовательские профили, выяснено из каких стран приходят пользователи, какими устройствами пользуются клиенты и какими рекламными каналами их привлекли. Расчитаны расходы на маркетинг, стоимость привлечения пользователей. Оценена общая окупаемость рекламы: построены графики LTV, ROI, CAC. Исследована окупаемость рекламы с разбивкой по странам, устройствам и рекламным источникам привлечения пользователей. Даны рекомендации по улучшению окупаемости рекламных кампаний |  *pandas, numpy, datetime, matplotlib*
11| [Определение перспективного тарифа для телеком-компании](https://github.com/oleg-dmitriev-123/Portfolio-Data_Analysis/tree/main/telecom_company_research)|Телеком, Сотовая связь | Проанализировано поведение клиентов и сделан вывод относительно лучшего тарифа. Произведен исследовательский анализ данных. Исследована природа выбросов. Расчитана помесячная выручка с каждого клиента. Исследованы распределения признаков для клиентов каждого тарифа. Сформулированы и проверены с помощью статистического теста гипотезы относительно поведения клиентов. |   *pandas, numpy, seaborn, warnings, matplotlib* | 
12 | [Исследование надёжности заёмщиков](https://github.com/oleg-dmitriev-123/Portfolio-Data_Analysis/tree/main/borrowers_analysis) | Банкинг, Финтех | Изучение портрета надежного заемщика и выявление самых надежных и рискованных целей оформления кредита. Проведенное исследование изучает влияние семейного положения и количества детей клиента на факт погашения кредита в срок.    | *pandas, numpy, pymystem3, collections*
13| [Исследование объявлений о продаже квартир](https://github.com/oleg-dmitriev-123/Portfolio-Data_Analysis/tree/main/property_research)| Недвижимость |Исследование данных сервиса "Яндекс Недвижимость" и выявление зависимости стоимости квадратного метра жилья от важнейших параметров рынка недвижимости. Отслеживание динамика цен на недвижимость за 2014-2019 гг.   |  *pandas, matplotlib*
